入门
C++与C语言区别?
C++关键字个数(根据不同版本),C++11版本的变动?
省缺参数:概念,分类,注意?
函数重载:概念,底层原理(name Mangling),extern "C"
extern和static的区别?
引用:概念,特性,和指针的区别,占用空间吗?
内联函数:概念特性,宏的优缺点,哪些技术可以替代宏?
auto关键字:作用,不能推导的场景,基于范围的for循环使用的条件?
nullptr:和NULL的对比,优点?


类和对象
什么叫面向对象?什么是封装?
C++中的struct和class区别?
计算类的大小?内存对齐规则?空类大小,为什么?代码测试大小端?
对象的存储方式(成员变量,成员函数)?
this指针:特性,存储位置,可以为空吗?
类的6个默认成员函数:哪些操作符不能重载?
初始化列表:哪些成员必须放在初始化列表进行初始化?
explicit关键字:作用?
static静态成员:特性?
友元:分类,友元的函数特性,友元类特性?
内部类:概念,特性?


动态内存管理
内存分布,每个部分分别存储什么变量?
new delete底层调用?实现原理(内置类型,自定义类型)?如果申请失败怎么处理?
malloc/free和new/delete的区别?
什么是设计模式?单例模式?单例模式实现方式?
什么是内存泄漏?危害?如何避免?


模板
模板概念,分类?
函数模板原理,实例化(概念,分类),函数模板的参数匹配规则?
类模板实例化?
什么是类型模板参数和非类型模板参数？
什么是模板特化？分类？函数模板特化步骤？类模板特化分类?函数模板可以偏特化么？
模板特化应用之类型萃取:概念,实现?
模板分离编译:分离编译的概念,模板分离编译存在的问题及解决方法?
模板优点缺点?


继承
继承概念,继承方式,基类和派生类的赋值转换?
继承体系中的静态成员?
什么叫重定义？构成重定义的条件？友元可以继承吗？
什么是菱形继承？存在什么问题？解决方法？菱形虚拟继承的原理?
继承和组合的区别?什么时候用继承?什么时候用组合?


多态
多态概念,构成多态的条件?
什么叫虚函数？什么叫重写(2个例外),C++11中override和final(2)?
重载,覆盖(重写),隐藏(重定义)的对比?
抽象类概念?什么是实现继承,接口继承?
多态的原理:虚函数表是什么,原理?
动态多态,静态多态:概念,举例?
单继承和多继承中的虚函数表?
inline函数可以是虚函数吗？
静态成员可以是虚函数吗？
构造函数可以是虚函数吗？
虚函数表是在什么阶段生成的，存在哪的？



异常
异常的概念?
异常的抛出和匹配原则?在函数调用链中异常栈展开匹配原则?
什么是异常的重新抛出？哪些位置不能抛出异常？
异常优缺点?


智能指针
RAII是什么?智能指针的实现原理?
智能指针分类?分别存在什么问题?实现原理是什么?


类型转换
static_cast、reinterpret_cast、dynamic_cast、const_cast


STL
常见序列式容器有哪些?
模拟实现一个string类?
vector:底层实现原理,扩容方式,使用场景,push_back缺陷,优缺点,迭代器失效?
list:底层实现原理,为什么要带头结点,为什么是双向的,为什么是循环的,优缺点,迭代器失效问题?
vector和list的对比?
deque:实现原理,迭代器问题,优缺点?
什么是适配器?STL容器适配器有哪些?为什么选择deque作为stack和queue的底层默认容器?
stack:用途(RPN,模拟递归,回溯法,),如何用两个队列实现一个栈?
关联式容器:有哪些,二叉搜索树,AVL树旋转,红黑树插入过程实现原理,与AVL树比较?
哈希:作用及优点,什么是哈希冲突,怎样解决哈希冲突,什么是闭散列开散列,常见哈希函数,什么是线性探测二次探测,哈希的负载因子?
位图和布隆过滤器,海量数据面试题?
空间配置器:概念,分类,二级空间配置器的设计,空间申请原理,对象空间的释放?


C++11新特性


C语言部分
memcpy的功能,和memmove的区别,memcmp的功能?
strtok的功能,工作原理?strstr的功能,代码实现?
什么是转移表？结构体的内存对齐规则？内存对齐有什么意义？获取结构体变量相对于结构体的位移？
讲一下是堆分配算法？讲一下整型提升？static的作用？


设计模式
讲一下常见的设计模式？实现一个单例模式？










