进程概念
1 什么是冯诺依曼体系结构？为什么说所有设备围绕存储器工作？
2 操作系统的定位？操作系统如何进行管理？库函数和系统调用的关系？
3 什么进程？介绍下pcb有哪些描述信息？什么叫交互式进程和批处理进程、前台进程和后台进程
4 怎样查看进程优先级？如何进行修改？
5 介绍下进程的O(1)调度算法
6 进程的常见状态？僵尸进程产生的原因？危害？如何避免？什么是孤儿进程和守护进程？
7 环境变量是什么？怎样查看、设置、删除环境变量？在代码呢？环境变量是怎么组织的？
8 什么是虚拟地址空间？为什么要虚拟地址空间？什么是分页式存储、分段式存储？

进程控制
1 fork和vfork区别是什么？底层用什么实现？
2 创建子进程的意义？创建流程？
3 怎样查看进程信息？怎样获取进程id？/proc目录功能？
4 进程等待的意义？代码如何实现？如何获取进程退出码和进程退出信号值？
5 怎样终止一个进程？vfork创建的进程为什么不能return退出？
6 程序替换的原理是什么？怎样进行程序替换？

线程
1 什么是线程？线程和进程的区别？优缺点比较？线程之间有什么是共享的、什么是私有的？
2 怎样创建一个线程？怎样终止一个线程？可以return退出？为什么？
3 线程分离是什么？为什么要线程分离？
4 什么是线程安全？什么是同步互斥？怎样实现互斥?怎样实现同步？互斥锁的原理是什么？
5 什么是生产者消费者模型？什么是读者写者模型？
6 什么是线程池？有什么作用？

信号
1 什么是信号？信号有多少种？分类？
2 信号的生命周期？(怎样产生的、信号注册的原理、怎样处理的(处理方式)、信号注销的原理、信号阻塞的原理)？
3 什么叫可重入和不可重入？
4 常见信号有哪些？SIGPIPE、SIGCHLD...什么情况下产生？

进程间通信
1 进程间通信有哪些方式？为什么要提供这些方式？
2 管道的原理是什么？有哪几种？管道有哪些特性？说一下读写特性？
3 共享内存的原理是什么？使用共享内存的步骤？声明周期怎样？
4 什么是信号量？

基础IO
1 系统调用接口有哪些？
2 什么是文件描述符？原理？分配原则？什么是文件流指针？它们之间什么关系？
3 怎样理解文件系统？区域划分？
4 什么是软连接和硬链接？区别是什么？
5 讲一下文件系统

























