网络基础1
什么是协议？为什么要协议分层？
什么是OSI七层参考模型?每一层的功能是什么？每一层有什么典型设备？有什么典型协议？
什么是数据的封装与分用？
不同的协议层对数据包有不同的称谓,传输层叫什么？网络层和链路层呢？
MAC地址的作用是什么？通常怎么表示？

网络套接字
区别TCP协议和UDP协议？
网络字节序的作用是什么？数据是怎样从缓冲区中发送出去的？
主机字节序由什么决定？主机字节序和网络字节序转化函数有哪些？
socket编程的常见api有哪些？详细说一下accept函数功能？addr参数传NULL表示什么？
详细说一下sockaddr和sockaddr_in结构？它的作用是什么？
介绍一下地址转换函数？为什么需要地址转换函数？
inet_ntoa函数返回char*类型,很显然是这个函数自己在内部为我们申请了一块内存来保存ip的结果,那么是否需要调用者手动释放呢?

应用层
常见的应用层协议有哪些？
什么是序列化与反序列化？常见的序列化方式有哪些？对比区别？HTTP协议默认端口？HTTPS呢？
URL包含哪些部分？什么是urlencode和urldecode？urlencode规则?
什么是HTTP协议？HTTP请求格式？响应格式？
HTTP常见请求方法有哪些？分别有什么功能？GET和POST的区别是什么？
HTTP常见响应状态码有哪些？分别对应什么原因？
HTTP常见的Header有哪些？session 和 Cookie有什么关系？
GET /favicon.ico HTTP/1.1这个请求是什么意思?
说一下HTTP和HTTPS的区别？

传输层
netstat的作用和常见选项？
UDP协议的格式？UDP协议长度限制？CRC校验？md5算法？UDP有缓冲区吗？
TCP协议的6个标志位都是什么？TCP可靠传输的机制有哪些？
什么是确认应答机制？什么是超时重传机制？超时的时间怎么确定？序列号有什么作用？
讲一下三次握手与四次挥手？四次挥手有没有可能是三次？
TIME_WAIT存在的意义？什么是滑动窗口？窗口大小怎样确定？什么是快速重传机制？
什么是流量控制和拥塞控制？什么是延迟应答和捎带应答？
怎样避免粘包问题？
怎样用UDP实现可靠传输？

网络层
介绍DHCP协议？什么是CIDR协议？什么是私有ip和公有ip？说一下路由选择过程？

数据链路层
什么是以太网协议？
对比MAC地址和IP地址？
什么是MTU？MTU对IP,TCP,UDP协议的影响？
什么是ARP协议？什么是NAT技术？讲一下NAT地址转换过程？NAT有什么缺陷？

高级IO
讲一下五种典型的IO模型？
详细讲一下IO多路复用的工作方式？epoll的工作原理？epoll和select的优点？
select的api接口？epoll的api接口？
epoll的工作方式有几种？分别介绍？ET模式和非阻塞文件描述符？