网络基础1
什么是协议？为什么要协议分层？
什么是OSI七层参考模型?每一层的功能是什么？每一层有什么典型设备？有什么典型协议？
什么是数据的封装与分用？
不同的协议层对数据包有不同的称谓,传输层叫什么？网络层和链路层呢？
MAC地址的作用是什么？通常怎么表示？

网络套接字
区别TCP协议个UDP协议？
网络字节序的作用是什么？数据是怎样从缓冲区中发送出去的？
主机字节序由什么决定？主机字节序和网络字节序转化函数有哪些？
socket编程的常见api有哪些？详细说一下accept函数功能？addr参数传NULL表示什么？
详细说一下sockaddr和sockaddr_in结构？它的作用是什么？
介绍一下地址转换函数？为什么需要地址转换函数？
inet_ntoa函数返回char*类型,很显然是这个函数自己在内部为我们申请了一块内存来保存ip的结果,那么是否需要调用者手动释放呢?

应用层
常见的应用层协议有哪些？
什么是序列化与反序列化？常见的序列化方式有哪些？对比区别？HTTP协议默认端口？HTTPS呢？
URL包含哪些部分？什么是urlencode和urldecode？urlencode规则?
什么是HTTP协议？HTTP请求格式？响应格式？
HTTP常见请求方法有哪些？分别有什么功能？GET和POST的区别是什么？
HTTP常见响应状态码有哪些？分别对应什么原因？
HTTP常见的Header有哪些？session 和 Cookie有什么关系？
GET /favicon.ico HTTP/1.1这个请求是什么意思?
说一下HTTP和HTTPS的区别？

传输层



